AIDnetチューター契約約款

第１条（目的）
　本約款は、株式会社キャニオン・マインド（以下「当社」といいます）が、チューターとの間で、
　インターネットを用いた家庭教師事業AIDnet（以下「AIDnet」といいます）におけるチューター業務を委託する際の契約内容を定めることを目的とします。

第２条（定義）
　本約款で定める用語は、以下のとおりとします。
　①本契約：当社とチューターとの間で成立したチューター業務委託契約をいいます。
　②生徒：利用契約によって、本サービスの利用者として登録された方をいいます。
　③利用契約者：当社とAIDnet利用契約約款に基づく契約を締結した者をいいます。
　　但し、生徒が成年の場合は生徒が利用契約者となり、生徒が未成年の場合は、その保護者が利用契約者となります。
　④チューター：当社との契約により、チューターとして登録され、生徒の指導にあたる者をいいます。
　⑤ＢＳ：当社との契約により、生徒の担当者として、ベーシックレッスンの手配、学力テストの実施、定期面談の実施等を行う者をいいます。
　⑥ベーシックレッスン：利用契約者とＢＳの協議により、定期的に受講する、レッスンをいいます。
　⑦オプションレッスン：生徒が任意に、チューターを指定して受講する、１回毎のレッスンを言います。
　⑧定期面談：ＢＳと生徒又は利用契約者が、AID Tutoring Systemを介して行う、受験及び日常学習に関わる指導・相談サービスをいいます。
　⑨学力テスト：AID Tutoring Systemを用いて実施するテストを言います。
　⑩テキストサービス：ベーシックレッスン又はオプションレッスンの際に用いることの出来るテキストをインターネットで提供するサービスいいます。
　⑫本サービス：当社がチューターに対して提供するAIDnetのサービスをいいます。

第３条（約款及びマニュアルの適用）
　１　本約款は、全てのチューターに適用されます。
　２　チューターは、当社がAIDnet事業の円滑な運営を目的とする約款及びマニュアル（以下「約款等」といいます）を遵守する義務を負います。
　３　約款等は、当社の判断により変更することがあります。この場合、当社の定める施行日から変更後の約款等が適用されます。
　４　当社とチューターが約款等と異なる事項を文書により合意した場合は、当該合意が約款等に優先します。

第４条（契約の成立）
　１　チューターは、当社の定める方式に従って、登録情報を登録し、本契約を申込みます。
　２　当社は、登録済みのチューターに対して、当社の定める方法で面談を行い、本契約締結承諾の可否を決めます。
　３　チューターの、契約申込みに対して、当社が承諾した時点で、本契約が成立するものとします。本契約の成立をもって約款等も有効とします。
　４　以下の場合は、当社は、本契約の承諾を撤回しできます。
　　　①　チューターが、申込時に虚偽の事項を申告した場合
　　　②　チューターが、本契約に違反をした場合
　　　③　チューターに、過去に約款違反を理由とする解除が存在するとき
　　　④　その他相当の事由がある場合

第５条（事業活動）
　１　当社は、チューターに対して特定の活動について排他的ないし独占的権利を与えるものではなく、固有の権利を認めないものとします。
　２　当社及びチューターは、「AIDnet事業の中で互いの利益が相反する可能性があることを認識し、
　　　当該利益の相反があった場合は、円滑なAIDnet事業活動がなされるよう相互に協力し、解決しなければならないものとします。

第６条（チューター登録）
　１　チューター登録は、以下の２種類となります。
　　　①　仮登録
　　　②　本登録
　２　チューター登録は、本契約締結時は必ず仮登録となり、仮登録後、当社が定める時間以上のチューター業務を実施し、
　　　利用契約者又は生徒からの一定以上の評価を得た上で本登録となります。

第７条（個人情報等の利用）
　１　チューターは、当社に提供した個人情報を、当社、当社の指定するＢＳ、他のチューター、利用契約者又は生徒が、
　　　以下の目的で利用することをあらかじめ承諾します。
　　　①　当社及び当社の指定するＢＳのチューター管理
　　　②　利用契約者又は生徒に対するチューター紹介
　　　③　アンケート調査
　　　④　前各号と関連する業務の遂行目的
　２　当社は、チューターの個人情報その他秘密情報を、契約期間中はもとより契約終了後においても、第三者に漏えいしないものとします。

第８条（チューター業務）
　１　チューター業務は以下のとおりとします。
　　　①　ベーシックレッスン
　　　②　オプションレッスン
　　　③　その他上記に関連するサービス
　２　業務の詳細は、別途定めるマニュアル記載のとおりとします。

第９条（チューター業務の実施）
　１　チューターは、本約款その他の約款に従い、関係諸法規を遵守して、チューター業務を行います。
　２　チューターは、登録事項に変更があった場合は、遅滞なく当社へ連絡し、登録変更手続きを採ります。
　３　チューターは、各授業の終了後、当社の指定する期限までにレッスンレポートを、当社の定める方法で提出するものとします。
　４　チューターは、当社が実施する院内学級チューター活動、社会貢献レッスン等（以下「社会貢献レッスン」といいます）に、
　　　積極的に参加するよう努めるものとします。
　５　当社は、チューター業務の品質向上を目的として、
　　　チューターへの事前告知なしにレッスン等のモニタリング調査を行うことがあります。
　６　チューターは当該モニタリングの実施について事前に承諾します。

第１０条（報告義務）
　１　チューターは、当社が求めた場合は、本サービスに関する活動について報告しなければならないものとします。
　２　チューターは、利用契約者又は生徒等から苦情、クレームがあった場合は、直ちに当社に報告しなければならないものとします。

第１１条（研修）
　１　当社は、チューターに対してチューター業務を実施するに必要と判断した場合は、チューターに対して研修を命じることができます。
　　　なお、研修の受講にかかる費用は、チューターの負担とします。
　２　当社は、チューターがチューター業務を遂行するために必要な最低限の知識を取得していないと判断した場合は、
　　　チューター業務の開始を許可しないことができます。

第１２条（マニュアル等の使用許諾）
　１　当社は、チューターに対して、チューター業務の遂行のために、各種マニュアルを貸与します。
　２　当社は、チューターに対して、当社の指定した、ノウハウ、商標、著作物等を、当社の指示に従って使用することを許諾します。
　３　チューターは、前２項のマニュアル、ノウハウ、商標、著作物等を、自己のチューター業務の遂行目的のみに使用し、当社の秘密情報として管理します。

第１３条（情報システムの利用）
　１　チューターは、当社が指定するコンピュータ機器を用いた情報システム（以下「本システム」といいます）を、
　　　当社の指示に従って利用できます。
　２　チューター業務の実施に必要な機器及びソフトウェアは、チューターの責任で、
　　　これを用意し、あらかじめ、その機能を確認しなければなりません。
　３　業務の実施に要するインターネット接続に関する通信費用、その他、本システムの利用に要する費用はチューターの負担とします。
　　　また、コンピュータウィルス対策など、正常にAID Tutoring Systemを利用するために要する費用もチューターの負担とします。
　４　チューターは、本システムを本サービス利用目的でのみ利用し、他の目的に利用してはいけません。
　５　チューターは、本システムにかかるネットワーク又はシステムに支障を生じさせるようなソフトウェアの稼働
　　　またはその他の妨害行為をしないものとします。
　６　チューターは、本システムを利用する環境が、常に良好な状態となるようにします。
　７　業務時に発生した、本システム以外の機能の不具合により生じた障害について、
　　　チューター業務に支障が生じても、当社は一切責任を負わないこととします。
　８　チューターは、当社からアカウントが発行された場合は、ＩＤ及びパスワードを適正に使用し、
　　　当社はＩＤ及びパスワードの不正使用より生じるいかなる損失に対しても一切責任を負わないものとします。
　９　当社が、チューターに対して、チューター業務の実施に必要な機器を貸与した場合は、
　　　チューターは、善良な管理者の注意義務をもって、機器を管理し、第三者に譲渡・貸与等してはなりません。

第１４条（遵守事項）
　チューターは、AIDnet事業価値、当社及びＢＳの対外的な信頼を破壊することのないよう十分な注意を払い、
　チューター業務を行わなければなりません。

第１５条（競業避止）
　１　チューターは、本契約成立後に、AIDnet事業と同一又は類似のサービスをしてはいけません。
　２　チューターは、利用契約者、生徒又はＢＳとの間で、
　　　チューター業務と同一又は類似のサービス提供に関する契約を締結してはいけません。

第１６条（秘密保持）
　チューターは、チューター業務の遂行において相手方より得た秘密事項について、本契約の期間中並びに契約の前後を問わず、
　当社の事前の同意を得ることなく、第三者に開示・漏洩等してはならないものとします。
　ただし、以下の情報は秘密情報から除外されます。
　（１）開示された時点で既に公知の情報
　（２）開示された時点で被開示者が既に知っていた情報
　（３）開示された後、被開示者の責めによらず公知となった情報
　（４）被開示者が第三者より正当に得た情報
　（５）被開示者が、開示された情報と無関係に、自ら開発、創作した情報
　（６）法令等に基づき開示が義務づけられあるいは要請されている情報
　（７）公的機関より開示を義務づけられ、または要求された情報

第１７条（禁止事項）
　１　チューターは、チューター業務の全部又は一部を第三者に再委託してはなりません。
　　　ただし、当社及びチューターが協議の上、当社が書面による再委託の許可をした場合に限り、
　　　チューターは第三者に再委託をすることができます。
　２　チューターは、本契約上の地位、もしくは本契約に基づく一切の権利または義務を当社の書面による事前の承諾なく、
　　　第三者に譲渡、もしくは担保の目的に供してはなりません。
　３　チューターは、利用契約者及び生徒に対してチューター業務及びAIDnet事業に関連しない一切の勧誘行為、
　　　営業活動等をしてはなりません。
　４　チューターは、利用契約者及び生徒と個人的な連絡先の交換、個人的な接触、
　　　チューター業務及びAIDnet事業に関連しない事項の連絡を行ってはなりません。

第１８条（報酬等）
　１　当社は、チューターに対して、別途報酬規定で定める報酬等（以下、「報酬等」といいます）を支払うものとします。
　２　報酬等の支払方法は、毎月２０日を締日とし、当該締日までにＣＳレポートを提出した授業にかかる報酬等を翌月２５日までに、
　　　本部が指定する金融機関の口座に振込送金します。ただし、振込手数料はチューターの負担とします
　３　当社は、チューターからＣＳレポートの提出がない場合は、
　　　報酬等を支払わないことができるものとし、チューターもあらかじめこれに合意します。
　４　前項に関わらず、当該支払日の当該チューターに対する送金額合計が１、０００円に満たない場合は、
　　　翌月の支払日に繰り越して支払うものとし、その後も同様とします。
　５　当社が、チューターに対して、債権を有する場合は、当社は、支払日の前後を問わず、
　　　また、なんら通知を要さず報酬等と対当額で相殺できます。

第１９条（税務申告等）
　１　チューターは、自らの責任と負担により、報酬等に関する税務申告、
　　　その他必要手続き（以下、「税務申告等」といいます）を行う義務を負います。
　２　チューターは、税務申告等を行うにあたり、手続時に適用される税法、その他関係法令を遵守して行うものとします。
　３　当社は、必要に応じてチューターの税務申告等について助言を行うことができます。
　４　当社は、チューターの税法違反、税務申告懈怠・遅延、その他チューターの税務に関する事項について一切の責任を負いません。

第２０条（損害賠償）
　チューターは、約款等に違反し、当社に損害が生じた場合には、チューターは当該損害を賠償する義務を負うものとします。

第２１条（有効期間及び解約）
　１　本契約の有効期間は、本契約締結日から契約日の属する年の１２月３１日までとします。
　　　有効期間満了前までに当社又はチューターから解約の申入れがないときは、
　　　本契約は、更に１年間自動的に延長されるものとし、以後も同様とします。
　２　当社は、チューターが本契約を継続するに適さないと判断した場合は、中途解約を申入れることができます。
　　　なお、中途解約の申し入れは、解約の１ヶ月前に、チューターに対して通知するものとします。
　３　ベーシックレッスンを担当するチューターが契約を解除するときは、
　　　前々月の２０日までに解約の申し入れを当社に対し通知するものとします。

第２２条（解除）
　当社は、チューターが、以下の各号の１つにでも該当した場合、何ら催告無く、契約を解除出来ます。
　①　チューターが、本契約申込時に虚偽の事項を申告した場合
　②　チューターが、本約款に違反をした場合
　③　チューターが、３ヶ月以上チューター業務を提供しない場合
　④　チューターが、登録済みの連絡先に連絡が取れなくなった場合
　⑤　その他契約の継続が困難な相当の事由があるとき

第２３条（清算）
　１　終了原因の如何によらず、本契約が終了した場合、当社及びチューターは債権債務を速やかに清算するものとします。
　２　本契約が終了した場合は、チューターは、当社の指示に従って、速やかに貸与物を返還、廃棄又は抹消しなければなりません。

第２４条（サービスの停止）
　１　当社は、以下の場合、本サービスの一部又は全部について、中止、中断又は廃止が出来ます。
　　　①　地震、火災、台風、その他の事由により本サービスの提供が困難となった場合
　　　②　チューターに、契約解除事由が存在する場合
　　　③　当社の経営判断により、本サービスの廃止、停止又は譲渡を決定した場合
　２　本サービスの中止・変更等の情報は、遅滞なくチューターに通知するものとします。

第２５条（免責）
　当社は、以下の各号の場合、一切の責任を負わないものとします。
　①　損害が、不可抗力、その他当社の責に帰すことができない事由により生じた場合
　②　損害が、チューターの責により生じた場合
　③　損害が、本約款に定めるサービス停止事由により生じた場合。

第２６条（協議事項）
　本約款に定めない事項について疑義を生じた場合には、その都度、チューターと当社は、誠意をもって協議を行うものとします。

第２７条（準拠法）
　本約款及び本契約に関する事項は、日本国法を準拠法とします。

第２８条（合意管轄裁判所）
　本契約及び本約款上の紛争、その他関連する一切の紛争については、
　訴額に応じて当社の所在地を管轄する地方裁判所又は簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第２９条（存続条項）
　本契約終了後も第１５条（競業避止）、第１６条（秘密保持）及び第２０条（損害賠償）は、有効に存続するものとします。

以上

平成２５年４月１日制定


報酬等規定

１．報酬に関して
　（１）新規登録チューター
　　　　時間単位基本報酬：一律９００円

　（２）本登録チューター
　　　　現役学生チューター　時間単位基本報酬：１、２５０円以上
　　　　既卒者チューター　　時間単位基本報酬：１、５５０円以上

　（３）源泉徴収
　　　　当社からチューターへの報酬支払いは、税法、その他関係法令により定められた源泉徴収（通常は報酬の10.21％を徴収）を行うものとします。
　　　　報酬は、源泉徴収を実施した後の残額がチューターに支払われます。
　　　　なお、当社からチューターに対する報酬明細表において、報酬支払いの都度、源泉徴収額等の詳細を明示します。

　（４）増額報酬
　　　　以下の各カテゴリーへのチューター業務について時間単位基本報酬額に一定額を加算します。
　　　　①　小学校３年生から小学校６年生
　　　　　　時間単位基本報酬と同額
　　　　②　中学校１年生及び中学校２年生
　　　　　　５０円を加算
　　　　③　受験小学校５年生、６年生、中学校３年生、高校１年生、２年生
　　　　　　１００円を加算
　　　　④　高校３年生、浪人生等大学受験生
　　　　　　１５０円を加算

　（５）時給決定権
　　　　チューターは自身の昇給権利を自身の判断で行使または保留できます。

　（６）報酬支払時期
　　　　報酬は毎月２０日締め、翌月の２５日支払いです。
　　　　ただし、レッスンレポートとＣＳシートの提出をもってチューター報酬が支払われます。
　　　　ＣＳシートの提出が当月２０日を過ぎた分についての報酬は、翌月２５日支払いとなります。

２．昇給に関して
　（１）昇給権
　　　　①　新規登録チューターは、１０単位（１単位：４５分）以上のレッスンを実施し、
　　　　　　利用契約者又は生徒から評価点５または評価点４を２人以上から得ることができた場合は、本登録チューターに変更し、昇給します。
　　　　②　本登録チューターは、昇給権を昇格期間に行使できます。
　　　　③　本登録チューターは、昇給権を保留することもできます。

　（２）本登録チューターの昇給条件（５０円昇給）
　　　　①　レッスンを８８単位以上実施したこと
　　　　②　６ヶ月間においてベーシックレッスンに欠席がないこと
　　　　③　社会貢献レッスンを４４単位以上実施したこと
　　　　④　自作プリント及び宿題等を２４枚以上作成したこと
　　　　⑤　評価点５の顧客満足度シートを２４枚以上得たこと

　（３）査定期間
　　　　上記（２）に定めるチューターの各活動の査定期間は以下に定めるとおりとします。
　　　　①　査定期間：当年４月～７月　　　  昇給開始月：８月
　　　　②　査定期間：当年８月～１１月　　　昇給開始月：１２月
　　　　③　査定期間：当年１２月～翌年３月　昇給開始月：４月

平成２５年４月１日制定